Лабораторная работа №9-10: Продвинутое ООП на Kotlin
## Описание
Лабораторная работа посвящена изучению продвинутых концепций объектно-ориентированного
программирования в Kotlin.
## Структура проекта
Проект содержит примеры реализации продвинутых механизмов ООП, а также пояснения к ключевым
концепциям.
## Как запустить проект
1. Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone <URL_репозитория>
```
2. Откройте проект в IntelliJ IDEA.
3. Запустите любой пример через контекстное меню или напрямую из `main`.
## Автор
[Морозова О. С.]
## Лицензия
Проект создан в учебных целях.

## Интерфейсы

Это **контракт поведения**.

Содержит:

* Функции без реализации
* Функции с default-реализацией
* свойства без хранения (только декларации)

**Пример**

**Определяем интерфейс видео-плеера**

```bash
inteface VideoPlayble {
  fun play()
}
```

**Определяем интерфейс аудио-плеера**

```bash
inteface AudioPlayble {
  fun play()
}
```

Далее создадим класс, который будет реализовывать оба интерфейса, и в нем переопределим метод для обоих интерфейсов

```bash
class MediaPlayer : VideoPlayable, AudioPlayable {
    override fun play() {
        println("Play audio and video")
    }
}
```

# Galaxy Outpost Manager

Учебный проект на Kotlin, демонстрирующий основы объектно-ориентированного программирования и
архитектурные приёмы языка.

# Sealed-классы

**Sealed-классы** используются для представления ограниченного набора состояний или результатов, которые
известны на этапе компиляции.

Они позволяют:
* гарантировать обработку всех возможных вариантов;
* безопасно использовать конструкцию when без else; 
* удобно описывать состояния, события и результаты действий.

**Пример: результат работы модуля**
```bash
sealed-class ModuleResult {
  data class Success(val message: String) : ModuleResult()
  data class ResourceProduced(val resourceName: String, val amount: Int) : ModuleResult()
  data class NotEnoughResources(
    val resourceName: String,
    val required: Int,
    val available: Int
) : ModuleResult()
  data class Error(val reason: String) : ModuleResult()
}
```

# Object в Kotlin

**object** — это специальная конструкция Kotlin, которая создаёт единственный экземпляр класса (Singleton).

Особенности:
* создаётся при первом обращении;
* существует в одном экземпляре;
* не имеет конструктора.

**Пример: глобальный логгер**
```bash
object Logger {
  private var counter = 0
  fun log(message: String) {
    counter++
    println("[$counter] $message")
  }
}
```

**Использование**:
```bash
Logger.log("Инициализация системы")
Logger.log("Модуль запущен")
```

**object** удобно использовать для:
* логгеров;
* конфигураций;
* состояний без данных в sealed-классах;
* утилитарных классов.
